Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/shutil.po
Languages: ja

source: :mod:`!shutil` --- High-level file operations
ja: :mod:`!shutil` --- 高水準のファイル操作

source: **Source code:** :source:`Lib/shutil.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/shutil.py`

source: The :mod:`shutil` module offers a number of high-level operations on files and collections of files. In particular, functions are provided which support file copying and removal. For operations on individual files, see also the :mod:`os` module.
ja: :mod:`shutil` モジュールはファイルやファイルの集まりに対する高水準の操作方法を多数提供します。特にファイルのコピーや削除のための関数が用意されています。個別のファイルに対する操作については、 :mod:`os` モジュールも参照してください。

source: Even the higher-level file copying functions (:func:`shutil.copy`, :func:`shutil.copy2`) cannot copy all file metadata.
ja: 高水準のファイルコピー関数 (:func:`shutil.copy`, :func:`shutil.copy2`) でも、ファイルのメタデータの全てをコピーすることはできません。

source: On POSIX platforms, this means that file owner and group are lost as well as ACLs. On Mac OS, the resource fork and other metadata are not used. This means that resources will be lost and file type and creator codes will not be correct. On Windows, file owners, ACLs and alternate data streams are not copied.
ja: POSIXプラットフォームでは、これはACLやファイルのオーナー、グループが失われることを意味しています。 Mac OSでは、リソースフォーク(resource fork)やその他のメタデータが利用されません。これは、リソースが失われ、ファイルタイプや生成者コード(creator code)が正しくなくなることを意味しています。 Windowsでは、ファイルオーナー、ACL、代替データストリームがコピーされません。

source: Directory and files operations
ja: ディレクトリとファイルの操作

source: *dst* must be the complete target file name; look at :func:`~shutil.copy` for a copy that accepts a target directory path. If *src* and *dst* specify the same file, :exc:`SameFileError` is raised.
ja: *dst* は完全な対象ファイル名でなければなりません。対象としてディレクトリ名を指定したい場合は :func:`~shutil.copy` を参照してください。 *src* と *dst* が同じファイルだった場合、 :exc:`SameFileError` を送出します。

source: The destination location must be writable; otherwise, an :exc:`OSError` exception will be raised. If *dst* already exists, it will be replaced. Special files such as character or block devices and pipes cannot be copied with this function.
ja: *dst* は書き込み可能でなければなりません。そうでない場合、 :exc:`OSError` 例外を送出します。 *dst* がすでに存在する場合、そのファイルは置き換えられます。キャラクタデバイスやブロックデバイスなどの特殊なファイルとパイプをこの関数でコピーすることはできません。

source: If *follow_symlinks* is false and *src* is a symbolic link, a new symbolic link will be created instead of copying the file *src* points to.
ja: *follow_symlinks* が偽で *src* がシンボリックリンクの場合、 *src* のリンク先をコピーする代わりに新しいシンボリックリンクを作成します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copyfile`` with arguments ``src``, ``dst``.
ja: 引数 ``src``, ``dst`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.copyfile`` を送出します。

source: :exc:`IOError` used to be raised instead of :exc:`OSError`. Added *follow_symlinks* argument. Now returns *dst*.
ja: 以前は :exc:`OSError` の代わりに :exc:`IOError` が送出されていました。 *follow_symlinks* 引数が追加されました。 *dst* を返すようになりました。

source: Raise :exc:`SameFileError` instead of :exc:`Error`. Since the former is a subclass of the latter, this change is backward compatible.
ja: :exc:`Error` の代わりに :exc:`SameFileError` を送出します。後者は前者のサブクラスなのでこの変更は後方互換です。

source: Platform-specific fast-copy syscalls may be used internally in order to copy the file more efficiently. See :ref:`shutil-platform-dependent-efficient-copy-operations` section.
ja: ファイルのコピーをより効率的に行うため、プラットフォーム特有の高速なコピーを行うシステムコールが利用されることがあります。 :ref:`shutil-platform-dependent-efficient-copy-operations` を参照してください。

source: This exception is raised if source and destination in :func:`copyfile` are the same file.
ja: :func:`copyfile` のコピー元と先が同じファイルの場合送出されます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copymode`` with arguments ``src``, ``dst``.
ja: 引数 ``src``, ``dst`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.copymode`` を送出します。

source: Added *follow_symlinks* argument.
ja: *follow_symlinks* 引数が追加されました。

source: If *follow_symlinks* is false, and *src* and *dst* both refer to symbolic links, :func:`copystat` will operate on the symbolic links themselves rather than the files the symbolic links refer to—reading the information from the *src* symbolic link, and writing the information to the *dst* symbolic link.
ja: *follow_symlinks* が偽の場合、 *src* と *dst* の両方がシンボリックリンクであれば、 :func:`copystat` はリンク先ではなくてシンボリックリンク自体を操作します。 *src* からシンボリックリンクの情報を読み込み、 *dst* のシンボリックリンクにその情報を書き込みます。

source: Not all platforms provide the ability to examine and modify symbolic links. Python itself can tell you what functionality is locally available.
ja: すべてのプラットフォームでシンボリックリンクの検査と変更ができるわけではありません。 Python はその機能が利用かどうかを調べる方法を用意しています。

source: If ``os.chmod in os.supports_follow_symlinks`` is ``True``, :func:`copystat` can modify the permission bits of a symbolic link.
ja: ``os.chmod in os.supports_follow_symlinks`` が ``True`` の場合 :func:`copystat` はシンボリックリンクのパーミッションを変更できます。

source: If ``os.utime in os.supports_follow_symlinks`` is ``True``, :func:`copystat` can modify the last access and modification times of a symbolic link.
ja: ``os.utime in os.supports_follow_symlinks`` が ``True`` の場合 :func:`copystat` はシンボリックリンクの最終アクセス時間と最終変更時間を変更できます。

source: If ``os.chflags in os.supports_follow_symlinks`` is ``True``, :func:`copystat` can modify the flags of a symbolic link. (``os.chflags`` is not available on all platforms.)
ja: ``os.chflags in os.supports_follow_symlinks`` が ``True`` の場合 :func:`copystat` はシンボリックリンクのフラグを変更できます。 (``os.chflags`` がないプラットフォームもあります。)

source: On platforms where some or all of this functionality is unavailable, when asked to modify a symbolic link, :func:`copystat` will copy everything it can. :func:`copystat` never returns failure.
ja: 機能の幾つか、もしくは全てが利用できないプラットフォームでシンボリックリンクを変更しようとした場合、 :func:`copystat` は可能な限り全てをコピーします。:func:`copystat` が失敗を返すことはありません。

source: Please see :data:`os.supports_follow_symlinks` for more information.
ja: より詳しい情報は :data:`os.supports_follow_symlinks` を参照して下さい。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copystat`` with arguments ``src``, ``dst``.
ja: 引数 ``src``, ``dst`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.copystat`` を送出します。

source: Added *follow_symlinks* argument and support for Linux extended attributes.
ja: *follow_symlinks* 引数と Linux の拡張属性がサポートされました。

source: Copies the file *src* to the file or directory *dst*. *src* and *dst* should be :term:`path-like objects <path-like object>` or strings. If *dst* specifies a directory, the file will be copied into *dst* using the base filename from *src*. If *dst* specifies a file that already exists, it will be replaced. Returns the path to the newly created file.
ja: ファイル *src* をファイルまたはディレクトリ *dst* にコピーします。 *src* と *dst* は両方共 :term:`path-like object` または文字列でなければなりません。 *dst* がディレクトリを指定している場合、ファイルは *dst* の中に、 *src* のベースファイル名を使ってコピーされます。*dst* が既に存在するファイルを指定している場合、それは置き換えられます。新しく作成したファイルのパスを返します。

source: If *follow_symlinks* is false, and *src* is a symbolic link, *dst* will be created as a symbolic link. If *follow_symlinks* is true and *src* is a symbolic link, *dst* will be a copy of the file *src* refers to.
ja: *follow_symlinks* が偽で、 *src* がシンボリックリンクの場合、 *dst* はシンボリックリンクとして作成されます。 *follow_symlinks* が真で *src* がシンボリックリンクの場合、 *dst* には *src* のリンク先のファイルがコピーされます。

source: :func:`~shutil.copy` copies the file data and the file's permission mode (see :func:`os.chmod`). Other metadata, like the file's creation and modification times, is not preserved. To preserve all file metadata from the original, use :func:`~shutil.copy2` instead.
ja: :func:`~shutil.copy` はファイルのデータとパーミッションをコピーします。 (:func:`os.chmod` を参照) その他の、ファイルの作成時間や変更時間などのメタデータはコピーしません。 コピー元のファイルのメタデータを保存したい場合は、 :func:`~shutils.copy2` を利用してください。

source: Added *follow_symlinks* argument. Now returns path to the newly created file.
ja: *follow_symlinks* 引数が追加されました。新しく作成されたファイルのパスを返すようになりました。

source: Identical to :func:`~shutil.copy` except that :func:`copy2` also attempts to preserve file metadata.
ja: :func:`copy2` はファイルのメタデータを保持しようとすることを除けば :func:`~shutil.copy` と等価です。

source: :func:`copy2` uses :func:`copystat` to copy the file metadata. Please see :func:`copystat` for more information about platform support for modifying symbolic link metadata.
ja: :func:`copy2` はファイルのメタデータをコピーするために :func:`copystat` を利用します。シンボリックリンクのメタデータを変更するためのプラットフォームサポートについては :func:`copystat` を参照して下さい。

source: Added *follow_symlinks* argument, try to copy extended file system attributes too (currently Linux only). Now returns path to the newly created file.
ja: *follow_symlinks* 引数が追加されました。 拡張ファイルシステム属性もコピーしようと試みます (現在は Linux のみ)。新しく作成されたファイルへのパスを返すようになりました。

source: This factory function creates a function that can be used as a callable for :func:`copytree`\'s *ignore* argument, ignoring files and directories that match one of the glob-style *patterns* provided. See the example below.
ja: このファクトリ関数は、 :func:`copytree` 関数の *ignore* 引数に渡すための呼び出し可能オブジェクトを作成します。 glob形式の *patterns* にマッチするファイルやディレクトリが無視されます。下の例を参照してください。

source: Permissions and times of directories are copied with :func:`copystat`, individual files are copied using :func:`~shutil.copy2`.
ja: 各ディレクトリのパーミッション、最終アクセス時間、最終変更時間は :func:`copystat` でコピーされます。それぞれのファイルは :func:`~shutil.copy2` でコピーされます。

source: If *symlinks* is true, symbolic links in the source tree are represented as symbolic links in the new tree and the metadata of the original links will be copied as far as the platform allows; if false or omitted, the contents and metadata of the linked files are copied to the new tree.
ja: *symlinks* が真の場合、ソースツリー内のシンボリックリンクは新しいツリーでもシンボリックになり、元のシンボリックリンクのメタデータはプラットフォームが許す限りコピーされます。偽の場合や省略された場合、リンク先のファイルの内容とメタデータが新しいツリーにコピーされます。

source: If *ignore* is given, it must be a callable that will receive as its arguments the directory being visited by :func:`copytree`, and a list of its contents, as returned by :func:`os.listdir`. Since :func:`copytree` is called recursively, the *ignore* callable will be called once for each directory that is copied. The callable must return a sequence of directory and file names relative to the current directory (i.e. a subset of the items in its second argument); these names will then be ignored in the copy process. :func:`ignore_patterns` can be used to create such a callable that ignores names based on glob-style patterns.
ja: *ignore* は :func:`copytree` が走査しているディレクトリと :func:`os.listdir` が返すその内容のリストを引数として受け取ることのできる呼び出し可能オブジェクトでなければなりません。 :func:`copytree` は再帰的に呼び出されるので、 *ignore* はコピーされる各ディレクトリ毎に呼び出されます。 *ignore* の戻り値はカレントディレクトリに相対的なディレクトリ名およびファイル名のシーケンス（すなわち第二引数の項目のサブセット）でなければなりません。それらの名前はコピー中に無視されます。 :func:`ignore_patterns` を用いて glob 形式のパターンによって無視する呼び出し可能オブジェクトを作成することが出来ます。

source: If exception(s) occur, an :exc:`Error` is raised with a list of reasons.
ja: 例外が発生した場合、理由のリストとともに :exc:`Error` を送出します。

source: If *copy_function* is given, it must be a callable that will be used to copy each file. It will be called with the source path and the destination path as arguments. By default, :func:`~shutil.copy2` is used, but any function that supports the same signature (like :func:`~shutil.copy`) can be used.
ja: *copy_function* は各ファイルをコピーするために利用される呼び出し可能オブジェクトでなければなりません。*copy_function* はコピー元のパスとコピー先のパスを引数に呼び出されます。デフォルトでは :func:`~shutil.copy2` が利用されますが、同じ特徴を持つ関数 (:func:`shutil.copy` など) ならどれでも利用可能です。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copytree`` with arguments ``src``, ``dst``.
ja: 引数 ``src``, ``dst`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.copytree`` を送出します。

source: Copy metadata when *symlinks* is false. Now returns *dst*.
ja: *symlinks* が偽の場合メタデータをコピーします。 *dst* を返すようになりました。

source: This function can support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
ja: この関数は :ref:`ディレクトリ記述子への相対パス <dir_fd>` をサポートしています。

source: On platforms that support the necessary fd-based functions a symlink attack resistant version of :func:`rmtree` is used by default. On other platforms, the :func:`rmtree` implementation is susceptible to a symlink attack: given proper timing and circumstances, attackers can manipulate symlinks on the filesystem to delete files they wouldn't be able to access otherwise. Applications can use the :data:`rmtree.avoids_symlink_attacks` function attribute to determine which case applies.
ja: 必要な fd ベースの関数をサポートしているプラットフォームでは、 シンボリックリンク攻撃に耐性のあるバージョンの :func:`rmtree` がデフォルトで利用されます。それ以外のプラットフォームでは、 :func:`rmtree` の実装はシンボリックリンク攻撃の影響を受けます。適当なタイミングと環境で攻撃者はファイルシステム上のシンボリックリンクを操作して、それ以外の方法ではアクセス不可能なファイルを削除することが出来ます。アプリケーションは、どちらのバージョンの :func:`rmtree` が利用されているかを知るために関数のデータ属性 :data:`rmtree.avoids_symlink_attacks` を利用することができます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.rmtree`` with arguments ``path``, ``dir_fd``.
ja: 引数 ``path``, ``dir_fd`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.rmtree`` を送出します。

source: Added a symlink attack resistant version that is used automatically if platform supports fd-based functions.
ja: プラットフォームが fd ベースの関数をサポートする場合に自動的に使用されるシンボリックリンク攻撃に耐性のあるバージョンが追加されました。

source: On Windows, will no longer delete the contents of a directory junction before removing the junction.
ja: Windows では、ディレクトリへのジャンクションを削除する際にリンク先ディレクトリにあるファイルを削除しなくなりました。

source: Added the *dir_fd* parameter.
ja: 引数 *dir_fd* を追加しました。

source: Indicates whether the current platform and implementation provides a symlink attack resistant version of :func:`rmtree`. Currently this is only true for platforms supporting fd-based directory access functions.
ja: プラットフォームと実装がシンボリックリンク攻撃に耐性のあるバージョンの :func:`rmtree` を提供しているかどうかを示します。現在のところ、この属性は fd ベースのディレクトリアクセス関数をサポートしているプラットフォームでのみ真になります。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.move`` with arguments ``src``, ``dst``.
ja: 引数 ``src``, ``dst`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.move`` を送出します。

source: Added explicit symlink handling for foreign filesystems, thus adapting it to the behavior of GNU's :program:`mv`. Now returns *dst*.
ja: 異なるファイルシステムに対する明示的なシンボリックリンク処理が追加されました。これにより GNU :program:`mv` の振る舞いに適応するようになります。 *dst* を返すようになりました。

source: Added the *copy_function* keyword argument.
ja: キーワード引数 *copy_function* が追加されました。

source: Accepts a :term:`path-like object` for both *src* and *dst*.
ja: *src* と *dst* が両方とも :term:`path-like object` を受け付けるようになりました。

source: Return disk usage statistics about the given path as a :term:`named tuple` with the attributes *total*, *used* and *free*, which are the amount of total, used and free space, in bytes. *path* may be a file or a directory.
ja: 指定されたパスについて、ディスクの利用状況を、名前付きタプル (:term:`named tuple`) で返します。このタプルには *total*, *used*, *free* という属性があり、それぞれトータル、使用中、空きの容量をバイト単位で示します。 *path* はファイルまたはディレクトリです。

source: On Windows, *path* can now be a file or directory.
ja: Windowsにおいても *path* にディレクトリだけでなくファイルを指定できるようになりました。

source: Change owner *user* and/or *group* of the given *path*.
ja: 指定された *path* のオーナー *user* と/または *group* を変更します。

source: *user* can be a system user name or a uid; the same applies to *group*. At least one argument is required.
ja: *user* はシステムのユーザー名か uid です。 *group* も同じです。少なくともどちらかの引数を指定する必要があります。

source: See also :func:`os.chown`, the underlying function.
ja: 内部で利用している :func:`os.chown` も参照してください。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.chown`` with arguments ``path``, ``user``, ``group``.
ja: 引数 ``path``, ``user``, ``group`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.chown`` を送出します。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Unix。

source: Return the path to an executable which would be run if the given *cmd* was called. If no *cmd* would be called, return ``None``.
ja: *cmd* を実行しようとした時に実行される実行ファイルのパスを返します。 *cmd* を呼び出せない場合は ``None`` を返します。

source: The :class:`bytes` type is now accepted. If *cmd* type is :class:`bytes`, the result type is also :class:`bytes`.
ja: :class:`bytes` 型も使用できるようになりました。 *cmd* が :class:`bytes` 型の場合、戻り値も :class:`bytes` 型です。

source: This exception collects exceptions that are raised during a multi-file operation. For :func:`copytree`, the exception argument is a list of 3-tuples (*srcname*, *dstname*, *exception*).
ja: この例外は複数ファイルの操作を行っているときに生じる例外をまとめたものです。 :func:`copytree` に対しては例外の引数は3つのタプル(*srcname*, *dstname*, *exception*)からなるリストです。

source: Platform-dependent efficient copy operations
ja: プラットフォーム依存の効率的なコピー操作

source: Starting from Python 3.8, all functions involving a file copy (:func:`copyfile`, :func:`~shutil.copy`, :func:`copy2`, :func:`copytree`, and :func:`move`) may use platform-specific "fast-copy" syscalls in order to copy the file more efficiently (see :issue:`33671`). "fast-copy" means that the copying operation occurs within the kernel, avoiding the use of userspace buffers in Python as in "``outfd.write(infd.read())``".
ja: Python 3.8 から、ファイルのコピーを伴う全ての関数 (:func:`copyfile`, :func:`~shutil.copy`, :func:`copy2`, :func:`copytree`, および :func:`move`) はより効率的なファイルのコピーのためにプラットフォーム特有の "高速なコピー" を行うことがあります (:issue:`33671` を参照してください). ここで "高速なコピー" とは、 "``outfd.write(infd.read())``" のようにPython が管理するユーザー空間のバッファを利用することを避け、コピー操作がカーネル空間内で行われることを意味します。

source: On macOS `fcopyfile`_ is used to copy the file content (not metadata).
ja: macOS では `fcopyfile`_ がファイルの内容（メタデータを除く）をコピーするために利用されます。

source: On Linux :func:`os.sendfile` is used.
ja: Linux では :func:`os.sendfile` が利用されます。

source: On Windows :func:`shutil.copyfile` uses a bigger default buffer size (1 MiB instead of 64 KiB) and a :func:`memoryview`-based variant of :func:`shutil.copyfileobj` is used.
ja: Windows では :func:`shutil.copyfile` はより大きなバッファサイズをデフォルトとして使います (6 KiB の代わりに 1 MiB が使われます)。また、 :func:`memoryview` ベースの変形である :func:`shutil.copyfileobj` が使われます。

source: If the fast-copy operation fails and no data was written in the destination file then shutil will silently fallback on using less efficient :func:`copyfileobj` function internally.
ja: 高速なコピー操作が失敗して出力ファイルにデータが書き込まれなかった場合、shutil はユーザーへの通知なしでより効率の低い :func:`copyfileobj` 関数にフォールバックします。

source: copytree example
ja: copytree の例

source: An example that uses the :func:`ignore_patterns` helper::
ja: :func:`ignore_patterns` ヘルパ関数を利用する例です::

source: This will copy everything except ``.pyc`` files and files or directories whose name starts with ``tmp``.
ja: この例では、 ``.pyc`` ファイルと、 ``tmp`` で始まる全てのファイルやディレクトリを除いて、全てをコピーします。

source: Another example that uses the *ignore* argument to add a logging call::
ja: *ignore* 引数にロギングさせる別の例です。 ::

source: rmtree example
ja: rmtree の例

source: Archiving operations
ja: アーカイブ化操作

source: Added support for the *xztar* format.
ja: *xztar* 形式のサポートが追加されました。

source: High-level utilities to create and read compressed and archived files are also provided. They rely on the :mod:`zipfile` and :mod:`tarfile` modules.
ja: 圧縮とアーカイブ化されているファイルの読み書きの高水準なユーティリティも提供されています。これらは :mod:`zipfile` 、 :mod:`tarfile` モジュールに依拠しています。

source: Create an archive file (such as zip or tar) and return its name.
ja: アーカイブファイル (zip や tar) を作成してその名前を返します。

source: *root_dir* is a directory that will be the root directory of the archive, all paths in the archive will be relative to it; for example, we typically chdir into *root_dir* before creating the archive.
ja: *root_dir* はアーカイブファイルのルートとなるディレクトリです。アーカイブに含まれる全てのパスは *root_dir* からの相対パスになります。これは、アーカイブファイルを生成する前に *root_dir* へ移動することに相当します。

source: *base_dir* is the directory where we start archiving from; i.e. *base_dir* will be the common prefix of all files and directories in the archive. *base_dir* must be given relative to *root_dir*. See :ref:`shutil-archiving-example-with-basedir` for how to use *base_dir* and *root_dir* together.
ja: *base_dir* はアーカイブを開始するディレクトリです。すなわち、 *base_dir* アーカイブに含まれるファイルとディレクトリに対する共通のプレフィックスになります。 *base_dir* は *root_dir* からの相対パスでなければなりません。 *base_dir* と *root_dir* を組み合わせて使う方法については :ref:`shutil-archiving-example-with-basedir` を参照してください。

source: *root_dir* and *base_dir* both default to the current directory.
ja: *root_dir* と *base_dir* のどちらも、デフォルトはカレントディレクトリです。

source: If *dry_run* is true, no archive is created, but the operations that would be executed are logged to *logger*.
ja: *dry_run* が真の場合、アーカイブは作成されませんが実行される操作は *logger* に記録されます。

source: *owner* and *group* are used when creating a tar archive. By default, uses the current owner and group.
ja: *owner* と *group* は、tar アーカイブを作成するときに使われます。デフォルトでは、カレントのオーナーとグループを使います。

source: *logger* must be an object compatible with :pep:`282`, usually an instance of :class:`logging.Logger`.
ja: *logger* は :pep:`282` に互換なオブジェクトでなければなりません。これは普通は :class:`logging.Logger` のインスタンスです。

source: The *verbose* argument is unused and deprecated.
ja: *verbose* 引数は使用されず、非推奨です。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.make_archive`` with arguments ``base_name``, ``format``, ``root_dir``, ``base_dir``.
ja: 引数 `base_name``, ``format``, ``root_dir``, ``base_dir``を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``shutil.make_archive`` を送出します。

source: The modern pax (POSIX.1-2001) format is now used instead of the legacy GNU format for archives created with ``format="tar"``.
ja: ``format="tar"`` で作成されたアーカイブでは、レガシーなGNU形式に代わってモダンな pax (POSIX.1-2001) 形式が使われます。

source: Return a list of supported formats for archiving. Each element of the returned sequence is a tuple ``(name, description)``.
ja: アーカイブ化をサポートしているフォーマットのリストを返します。返されるシーケンスのそれぞれの要素は、タプル ``(name, description)`` です。

source: By default :mod:`shutil` provides these formats:
ja: デフォルトでは、 :mod:`shutil` は次のフォーマットを提供しています。

source: *zip*: ZIP file (if the :mod:`zlib` module is available).
ja: *zip*: ZIP ファイル (:mod:`zlib` モジュールが利用可能な場合)。

source: *tar*: Uncompressed tar file. Uses POSIX.1-2001 pax format for new archives.
ja: *tar*: 非圧縮の tar ファイル。 POSIX.1-2001 pax 形式が使われます。

source: *gztar*: gzip'ed tar-file (if the :mod:`zlib` module is available).
ja: *gztar*: gzip で圧縮された tar ファイル (:mod:`zlib` モジュールが利用可能な場合)。

source: *bztar*: bzip2'ed tar-file (if the :mod:`bz2` module is available).
ja: *bztar*: bzip2 で圧縮された tar ファイル (:mod:`bz2` モジュールが利用可能な場合)。

source: *xztar*: xz'ed tar-file (if the :mod:`lzma` module is available).
ja: *xztar*: xz で圧縮された tar ファイル (:mod:`lzma` モジュールが利用可能な場合)。

source: You can register new formats or provide your own archiver for any existing formats, by using :func:`register_archive_format`.
ja: :func:`register_archive_format` を使って、新しいフォーマットを登録したり、既存のフォーマットに独自のアーカイバを提供したりできます。

source: Register an archiver for the format *name*.
ja: アーカイバをフォーマット *name* に登録します。

source: *function* is the callable that will be used to unpack archives. The callable will receive the *base_name* of the file to create, followed by the *base_dir* (which defaults to :data:`os.curdir`) to start archiving from. Further arguments are passed as keyword arguments: *owner*, *group*, *dry_run* and *logger* (as passed in :func:`make_archive`).
ja: *function* はアーカイブのアンパックに使用される呼び出し可能オブジェクトです。*funciton* は作成するファイルの *base_name*、続いてアーカイブを開始する元の *base_dir* (デフォルトは :data:`os.curdir`) を受け取ります。さらなる引数は、次のキーワード引数として渡されます: *owner*, *group*, *dry_run* ならびに *logger* (:func:`make_archive` に渡されます)。

source: If given, *extra_args* is a sequence of ``(name, value)`` pairs that will be used as extra keywords arguments when the archiver callable is used.
ja: *extra_args* は、与えられた場合、 ``(name, value)`` の対のシーケンスで、アーカイバ呼び出し可能オブジェクトが使われるときに追加のキーワード引数として使われます。

source: *description* is used by :func:`get_archive_formats` which returns the list of archivers. Defaults to an empty string.
ja: *description* は、アーカイバのリストを返す :func:`get_archive_formats` で使われます。デフォルトでは空の文字列です。

source: Remove the archive format *name* from the list of supported formats.
ja: アーカイブフォーマット *name* を、サポートされているフォーマットのリストから取り除きます。

source: Unpack an archive. *filename* is the full path of the archive.
ja: アーカイブをアンパックします。 *filename* はアーカイブのフルパスです。

source: *extract_dir* is the name of the target directory where the archive is unpacked. If not provided, the current working directory is used.
ja: *extract_dir* はアーカイブをアンパックする先のディレクトリ名です。指定されなかった場合は現在の作業ディレクトリを利用します。
